# КоАП РФ Статья 14.52. Нарушение саморегулируемой организацией обязанностей по раскрытию информации \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 14.52. Нарушение саморегулируемой организацией обязанностей по раскрытию информации

(введена Федеральным законом от 07.06.2013 N 113-ФЗ)

1. Неразмещение саморегулируемой организацией, членство в которой в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным, либо саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка документов и информации на официальном сайте саморегулируемой организации в сети "Интернет" в соответствии с требованиями, установленными федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, за исключением нарушений, указанных в части 2 настоящей статьи, -

(в ред. Федерального закона от 23.06.2020 N 187-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.

2. Неразмещение саморегулируемой организацией, членство в которой в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным, информации о составе и стоимости имущества компенсационного фонда саморегулируемой организации, если обязанность по формированию компенсационного фонда в качестве способа обеспечения имущественной ответственности членов саморегулируемой организации перед потребителями произведенных ими товаров (работ, услуг) и иными лицами предусмотрена федеральными законами, а также сведений, содержащихся в реестре членов саморегулируемой организации, на официальном сайте саморегулируемой организации в сети "Интернет" в соответствии с требованиями, установленными федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

3. Размещение саморегулируемой организацией, членство в которой в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным, документов и информации, подлежащих обязательному размещению на официальном сайте саморегулируемой организации в сети "Интернет", с нарушением требований к обеспечению доступа к этим документам и информации, а также требований к технологическим, программным, лингвистическим средствам обеспечения пользования официальным сайтом такой саморегулируемой организации в сети "Интернет" либо размещение саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка документов и информации, подлежащих обязательному размещению на официальном сайте саморегулируемой организации в сети "Интернет", с нарушением требований федеральных законов, предъявляемых к защите информации (в том числе персональных данных), -

(в ред. Федерального закона от 23.06.2020 N 187-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.

4. Нарушение саморегулируемой организацией, членство в которой в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным, требования о наличии официального сайта такой саморегулируемой организации в сети "Интернет" -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.

Ст. 14.52 КоАП РФ. Нарушение саморегулируемой организацией обязанностей по раскрытию информации
